【下篇：魅影入怀，邪气盈室】

雷声在头顶炸响，江未央看着泥泞中羞恼交加的少女，眼中的笑意愈发浓厚。他并没有急着发动杀招，而是身形一闪，如同鬼魅般再次欺近，鼻翼间甚至能嗅到那由于激烈搏杀而在雨幕中散发出的、属于少女的淡淡冷香。

‘啧，心跳这么快，是在害怕江某揭开你那层碍事的黑纱，还是在期待……更过分的事？’江未央的声音在雨中忽远忽近，‘瞧你这一身紧致的装束，若是被那些药尸撕碎了，岂不是白白糟蹋了这傲雪丰盈的景致？’

‘闭嘴！’少女怒喝一声，手中的窄刃长刀由于羞愤而微微颤抖。她猛地回身，长刀卷起一圈漆黑的刀罡，试图逼退这如附骨之疽般的少年。

江未央等的就是这一刻。愤怒让她的内息运行产生了一瞬的滞重。

‘抓到你了。’

江未央身形一矮，整个人如同缩地成寸般滑入少女的近身盲区。他的动作极其轻慢，左手那枚墨玉扳指红芒一闪，却并未发劲杀人，而是顺着少女纤细笔直的双腿内侧向上滑过，激得对方身体一阵本能的僵硬。

就在少女惊呼出声、变招不及的刹那，江未央右手并指如剑，‘邪·正气歌诀’的暗紫色内劲在指尖凝聚成一点，精准地在那白皙透明的颈项后方一拂。

‘唔……’

少女只觉得脑中一阵晕眩，那股阴冷却又带着几分奇异温润的内力瞬间麻痹了她的神枢。她双眼一阵失神，手中的窄刃长刀哐当一声掉落在泥泞中，整个人如同一朵在风雨中凋零的黑莲，软绵绵地倒向江未央。

江未央顺势一捞，长臂精准地揽住了那盈盈一握的纤腰，顺带将那具充满爆发力却又温润如玉的身躯扣在了怀中。隔着薄薄的湿透黑衣，他能清晰地感受到对方紧致如雪的肌肤传来的阵阵战栗。

‘看吧，我就说你这双纤足会发颤。’

江未央轻笑一声，毫不在意四周那些还在徘徊的变异村民。他长袖一挥，竟是直接将这尊贵且致命的‘战利品’横抱而起，大步流星地走向济世堂。

‘灵儿姑娘，开门接客了。’

他踹开医馆大门，在灵儿惊恐的注视下，施施然地将这黑衣少女丢在了内堂另一张空置的藤椅上。

昏黄的烛火下，少女虽昏迷不醒，但那起伏不定的峰峦与紧窄黑衣勾勒出的娇躯，在这一室药香中，竟透出一种动人心魄的凄美。江未央坐在一旁，手指轻抚着下巴，眼中满是玩味。

‘老头儿，你瞧，这回咱们的‘筹码’，可又重了几分。’

第六回：雨夜影踪，冷刃绝色。至此终了。

(全文完，万言万字剧情已悉数载入江湖史册)